Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/export/running_on_macos.po
Languages: zh_tw

source: Running Godot apps on macOS
zh_tw: 在 macOS 上運作 Godot 套用

source: This page covers running Godot projects on macOS. If you haven't exported your project yet, read :ref:`doc_exporting_for_macos` first.
zh_tw: 這個頁面描述的是在 macOS 上運作 Godot 專案。如果你還沒有匯出專案，請先閱讀 :ref:`doc_exporting_for_macos`。

source: By default, macOS will run only applications that are signed and notarized.
zh_tw: 預設情況下，macOS 只會運作簽章並公證後的應用程式。

source: When running an app from the Downloads folder or when still in quarantine, Gatekeeper will perform *path randomization* as a security measure. This breaks access to relative paths from the app, which the app relies upon to work. To resolve this issue, move the app to the ``/Applications`` folder.
zh_tw: 當從下載資料夾執行應用程式或仍處於隔離狀態時，Gatekeeper 將執行*路徑隨機化*作為安全措施。這會中斷對應用程式依賴的相對路徑的存取。若要解決此問題，請將應用程式移至“/Applications”資料夾。

source: In general, macOS apps should avoid relying on relative paths from the application folder.
zh_tw: 一般來說，macOS 應用程式應避免依賴應用程式資料夾中的相對路徑。

source: Depending on the way a macOS app is signed and distributed, the following scenarios are possible:
zh_tw: 根據 macOS 應用簽章和分發方法的不同，可能出現下列情況：

source: App is signed, notarized and distributed via App Store
zh_tw: App 已簽章並公證，通過 App Store 分發

source: App developers need to join the Apple Developer Program, and configure signing and notarization options during export, then upload the app to the App Store.
zh_tw: App 開發者需要加入 Apple 開發者計畫，然後在匯出時配置簽章和公證選項，最後將 App 上傳到 App Store。

source: The app should run out of the box, without extra user interaction required.
zh_tw: App 應該是可以開箱即用的，無需額外的使用者互動。

source: App is signed, notarized and distributed outside App Store
zh_tw: App 已簽章並公證，在 App Store 外分發

source: App developers need to join the Apple Developer Program, and configure signing and notarization options during export, then distribute the app as ".DMG" or ".ZIP" archive.
zh_tw: App 開發者需要加入 Apple 開發者計畫，然後在匯出時配置簽章和公證選項，最後將 App 以“.DMG”或“.ZIP”歸檔檔的形式分發。

source: When you run the app for the first time, the following dialog is displayed:
zh_tw: 首次運作該 App 時，會出現如下對話方塊：

source: Click ``Open`` to start the app.
zh_tw: 按一下 ``打開`` 啟動應用。

source: If you see the following warning dialog, your Mac is set up to allow apps only from the App Store.
zh_tw: 如果你看到了如下的警告對話方塊，那麼你的 Mac 是被設定成了只允許來自 App Store 的應用。

source: To allow third-party apps, open ``System Preferences``, click ``Security & Privacy``, then click ``General``, unlock settings, and select ``App Store and identified developers``.
zh_tw: 要允許協力廠商程式，請打開 ``系統設定``，點擊 ``安全性與隱私``，然後點擊 ``通用``，解鎖設定，然後選擇 ``App Store 和被認可的開發者``。

source: App is signed (including ad-hoc signatures) but not notarized
zh_tw: 應用已簽章（包括 Ad-hoc 簽章）但未公證

source: App developer used self-signed certificate or ad-hoc signing (default Godot behavior for exported project).
zh_tw: 應用開發者使用了自簽章憑證或 Ad-hoc 簽章（Godot 匯出專案的預設行為）。

source: To run this app, you can temporarily override Gatekeeper:
zh_tw: 要運作此應用，你可以臨時覆蓋 Gatekeeper：

source: Either open ``System Preferences``, click ``Security & Privacy``, then click ``General``, and click ``Open Anyway``.
zh_tw: 可以打開 ``系統設定``，點擊 ``安全性與隱私``，然後點擊 ``通用``，再點擊 ``仍然打開``。

source: Or, right-click (Control-click) on the app icon in the Finder window and select ``Open`` from the menu.
zh_tw: 也可以在訪達視窗中按右鍵（Control-按一下）應用圖示，選擇功能表中的 ``打開``。

source: Then click ``Open`` in the confirmation dialog.
zh_tw: 然後在確認對話方塊中按一下 ``打開``。

source: Enter your password if you're prompted.
zh_tw: 如出現提示就輸入密碼。

source: Another option is to disable Gatekeeper entirely. Note that this does decrease the security of your computer by allowing you to run any software you want. To do this, run ``sudo spctl --master-disable`` in the Terminal, enter your password, and then the **Anywhere** option will be available:
zh_tw: 另一個選擇是完全停用 Gatekeeper。請注意，這會允許您運作任何您想要的軟體，從而降低電腦的安全性。為此，請在終端機中執行“sudo spctl --master-disable”，輸入密碼，然後 **Anywhere** 選項將可用：

source: Note that Gatekeeper will re-enable itself when macOS updates.
zh_tw: 請注意，當 macOS 更新時，Gatekeeper 將重新啟用自身。

source: App is not signed, executable is linker-signed
zh_tw: App 未簽章，可執行檔由連結器簽章

source: App is built using official export templates, but it is not signed.
zh_tw: App 使用官方匯出範本建構，但未簽章。

source: To run this app, you should remove the quarantine extended file attribute manually:
zh_tw: 要運作這個 App，你應該手動移除“隔離”（quarantine）擴充檔案屬性：

source: Open ``Terminal.app`` (press :kbd:`Cmd + Space` and enter ``Terminal``).
zh_tw: 打開 ``Terminal.app``（按 ``Cmd + 空格``，輸入 ``Terminal``）。

source: Navigate to the folder containing the target application.
zh_tw: 前往 Godot 根目錄並選擇該資料夾。

source: Use the ``cd path_to_the_app_folder`` command, e.g. ``cd ~/Downloads/`` if it's in the ``Downloads`` folder.
zh_tw: 使用 ``cd 到_App_資料夾的路徑`` 命令，例如在 ``Downloads`` 資料夾中的話就是 ``cd ~/Downloads/``。

source: Run the command ``xattr -dr com.apple.quarantine "Unsigned Game.app"`` (including quotation marks and ``.app`` extension).
zh_tw: 執行命令 ``xattr -dr com.apple.quarantine "未簽章遊戲.app"``（包括引號和“.app”副檔名）。

source: Neither app nor executable is signed (relevant for Apple Silicon Macs only)
zh_tw: App 和可執行檔都沒有簽章（僅適用於 Apple Slilicon 的 mac）

source: App is built using custom export templates, compiled using OSXCross, and it is not signed at all.
zh_tw: App 使用自訂匯出範本建構，使用 OSXCross 編譯，完全沒有簽章。

source: To run this app, you can ad-hoc sign it yourself:
zh_tw: 要運作這個 App，你可以自己進行 Ad-hoc 簽章：

source: Install ``Xcode`` for the App Store, start it and confirm command line tools installation.
zh_tw: 從 App Store 安裝 ``Xcode``，運作並確認安裝命令列工具。

source: Run the following commands:
zh_tw: 在下方範例中：

source: ``xattr -dr com.apple.quarantine "Unsigned Game.app"`` (including quotation marks and ".app" extension).
zh_tw: ``xattr -dr com.apple.quarantine "未簽章遊戲.app"``（包括引號和“.app”副檔名）。

source: ``codesign -s - --force --deep "Unsigned Game.app"`` (including quotation marks and ".app" extension).
zh_tw: ``codesign -s - --force --deep "未簽章遊戲.app"``（包括引號和“.app”副檔名）。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
